01/07/2026
Oggi ho iniziato il mio percorso dell'estate basato sull' informatica su:
-assistenza it ai pc
-git e github
-e un approfindimento di python
Oggi ho installato git e ho fatto l'accesso a git hub e dopo averlo configurato ho pubblicato
il mio primo file python su github e si chiama hello.py

02/07/2026
Oggi abbiamo parlato delle virtual machine quindi anche degli:
-host (ovvero il nostro pc)
-guest (il sistema operativo eseguito dalla vitual machine)
-hypervisor (ciò che gestisce la virtual machine e io userò virtual box)
il sistema operativo che andrò ad usare linux ubuntu(6 gb nun ci parianu assai)
che fara da desktop.

03/07/2026
Oggi abbiamo corretto il test fatto ieri basato su:
-logica
-python e algoritmi
-assistenza it
tutto sommato e andato bene anche perché l'ho corretto con Gaetano
poi abbiamo avviato la mia virtual machine di ubuntu che userò
nella mia seconda settimana di questo percorso.

06/07/2026
Oggi abbiamo parlato della motherboard, delle memorie ram e disco quindi anche ssd e hard disk.
quindi anche:
-l'archittura di von neuman.
-la fase di fetch
-da cosa e formato un processore(ALU ,Registri e core)
-e la differenza tra le memorie ram, ssd e hard disk
inoltre abbiamo fatto un esercizio sul computer virtuale ubuntu per ricavare tutte le informazioni 
sulla scheda madre, del processore, della memoria ecc...

07/07/2026
Oggi abbiamo approfondito la motherboard quindi anche:
-la differenza tra atx, microatx e mini-itx
-i principali connettori(sata,dati e alimentazione)
-montare la ram e il disco 
-capire il ruolo del dissipatore, pasta termica e ventola
-le regole per smotare un computer in sicurezza
Inoltre ho smontato un computer per capire la distinsione dei connettori
dell'alimentatore del processore ecc.. e sono anche riuscito a scaricare la mia vm
usando lubuntu apposto di ubuntu. 